A notações sobre o curso!

- Git rm <nome do arquivo>: Quando apagar o arquivo é preciso depois fazer o git push para subir as alterações e posteriomente
git status.

- Git log: histórico de alterações.

- Git mv:  renomera arquivos, depois da um git status -> git commit -> git push -> git pull 


Desfazendo alterações:

- Git checkout: Remove tudo de desenecessario, o que não se quer mas, voltando ao código original. CUIDADO!
  Deve se inserir um arquivo chamado (.gitgnore) na raiz do projeto.
  comandos git add . -> git commit -m "Adicionando git ignores" -> git push -> git status -> git commit = vai aparecer que não tem nada para enviar -> git push = a mesma coisa.

Desfazendo todas as alterações:

- Git reset: pode resetar as munças feitas, todas as alterações commitadas e também as pendentes serão excluidas. Pode ter o complemento ficando "Git reset --hard"
 

------------------- Modulo de branches-----------------------

O que é: uma forma de separar as versões dos projetos, sempre é criada uma branch chamada master ou main,
geralmente cada nova feature(seria códigos novos) de um projeto fica em branch separada, após a finalização da alterações
os branchs são unidos para ter o códifo-fonte final.


Primeiros passos:

- Git branch: vai olhar todas as branches exixtentes;

- Git branch <nome_da_branch>: criação de branch;

*Deletando branches*

- Podemos deletar um branch com a flag -d ou --delete;
- Geralmente se usa o delete quando o branch foi criado errado;

*Mudando de branch*

- Git checkout -b <Nome da branch>: cria e muda ao mesmo tempo de branch;
- Também é usado para dispensar mudanças de um arquivo;
- Alterando o branch podemos levar alterações que não foram commitadas junto, CUIDADO!!!  
   Em outras palavras as alterações feitas em determinada branch ficam nela ate que seja juntada com a principal.                     

*Unindo branches*

- Git merge <nome_da_branch>: pode juntar o código de dois branches distitos;
- Recebemos atualização de outros devs.

*Stash*
- Git stash: pode salva as modificações atuais PARA PROSSEGUIR COM UMA OUTRA ABORDAGEM DE SOLUÇÃO e não perder o 
código;
- Após o comando o branch será resetado para a sua versão de acordo com o repo

